Veien til Allah-prosjektet har et mål er å gjøre stoff om islam og muslimer lett tilgjengelig ved bruk av forskjellige typer medier. Vi ønsker å spre det riktige islamske budskapet samtidig som vi ønsker at islam skal bli forstått slik den bør forstås. Vi vil vise frem religionen som profeten Mohammad (fvmh) og hans Ahlulbayt (fvmh) holdt fast ved. I det offentlige rom er det et voksende behov for kjennskap til islam. Vi håper at alle sammen, muslimer som ikke-muslimer, har gleden av å bruke kunnskapen «Veien til Allah»-prosjektet tilbyr. Følg oss gjerne på:

(facebook logo) veientilallah
(instagram logo) veientilallah
(youtube logo) veientilallah
(twitter logo) veientilallah
(wordwideweb logo) veientilallah.no