Dua Ahd

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمِ
I Allahs Navn den Barmhjertige den Nåderike. 

اَللّٰهُمَّ صَلِّ عَلىٰ مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ
O Allah! Velsign Mohammad (fvmh) og familien til Mohammad (fvmh).

اَللَّهُمَّ رَبَّ ٱلنُّورِ ٱلْعَظِيمِ
O Allah! Herren til det Store Lyset,

وَرَبَّ ٱلْكُرْسِيِّ ٱلرَّفِيعِ
Herren til den Opphøyde Tronen,

وَرَبَّ ٱلْبَحْرِ ٱلْمَسْجُورِ
Herren til det stormende havet, 

وَمُنْزِلَ ٱلتَّوْرَاةِ وَٱلإِنْجِيلِ وَٱلزَّبُورِ
og åpenbarer av Taurat (Torah), Injil (Evangeliet) og Zabur (Salmenes bok), 

وَرَبَّ ٱلظِّلِّ وَٱلْحَرُورِ
og Herren til skyggene og den varme vinden, 

وَمُنْزِلَ ٱلْقُرْآنِ ٱلْعَظِيمِ
og åpenbarer av den store koranen. 

وَرَبَّ ٱلْمَلاَئِكَةِ ٱلْمُقَرَّبِينَ
Herren til englene, de nære (til Allah), 

وَٱلانْبِيَاءِ وَٱلْمُرْسَلِينَ
profetene og sendebudene.

اَللَّهُمَّ إِنِّي اسْالُكَ بِٱسْمِكَ ٱلْكَرِيـمِ
O Allah! Jeg bønnfaller Deg gjennom Dine edle Navn, 

وَبِنُورِ وَجْهِكَ ٱلْمُنِيرِ
igjennom lyset til Ditt lysende Ansikt, 

وَمُلْكِكَ ٱلْقَدِيمِ
gjennom Ditt evige Rike. 

يَا حَيُّ يَا قَيُّومُ
O Den evig levende! O Du er Den selvstendige! 

اسْالُكَ بِٱسْمِكَ ٱلَّذِي اشْرَقَتْ بِهِ ٱلسَّمَاوَاتُ وَٱلارَضُونَ
Jeg bønnfaller Deg igjennom Ditt Navn som lyser opp himlene og jorden, 

وَبِٱسْمِكَ ٱلَّذِي يَصْلَحُ بِهِ ٱلاوَّلُونَ وَٱلآخِرُونَ
og igjennom Ditt Navn som leder alle tidens mennesker, fra de første til de siste, til den rette vei.

يَا حَيّاً قَبْلَ كُلِّ حَيٍّ
O Den evige levende som eksisterte før hvert levende vesen.

وَيَا حَيّاً بَعْدَ كُلِّ حَيٍّ
O Den evige levende som skal eksistere når intet eksisterer.

وَيَا حَيّاً حِينَ لا حَيُّ
O Den evige levende som eksisterte, når ingen liv eksisterte. 

يَا مُحْيِيَ ٱلْمَوْتَىٰ وَمُمِيتَ ٱلاحْيَاءِ
O Den som vekker de døde til livet, O Den som fører den levende til døden.

يَا حَيُّ لا إِلٰهَ إِلاَّ انْتَ
O Den evige levende. Det finnes ingen gud, unntatt Deg!

اَللَّهُمَّ بَلِّغْ مَوْلاَنَا ٱلإِمَامَ ٱلْهَادِيَ ٱلْمَهْدِيَّ ٱلْقَائِمَ بِامْرِكَ
O Allah, send vår mester og vår veileder, den opplyste imam Mahdi, den som kjemper for Ditt budskap gjennom Dine befalinger,

صَلَوَاتُ ٱللَّهِ عَلَيْهِ وَعَلَىٰ آبَائِهِ ٱلطَّاهِرِينَ
Allahs velsignelser være over ham og hans rene forfedre, 

عَنْ جَمِيعِ ٱلْمُؤْمِنِينَ وَٱلْمُؤْمِنَاتِ
på vegne av alle troende menn og kvinner, 

فِي مَشَارِقِ ٱلارْضِ وَمَغَارِبِهَا
som lever i øst og i vest, 

سَهْلِهَا وَجَبَلِهَا
i daler og på fjell,

وَبَرِّهَا وَبَحْرِهَا
på land og i hav, 

وَعَنِّي وَعَنْ وَالِدَيَّ
og på vegne av meg og mine foreldre. 

مِنَ ٱلصَّلَوَاتِ زِنَةَ عَرْشِ ٱللَّهِ
Med velsignelser like store som Allahs trone

وَمِدَادَ كَلِمَاتِهِ
og altomfattende som Hans ord, 

وَمَا احْصَاهُ عِلْمُهُ وَاحَاطَ بِهِ كِتَابُهُ
og hva av Hans kunnskap som kommer frem og hva Hans bok omgir.

اَللَّهُمَّ إِنِّي اجَدِّدُ لَهُ فِي صَبِيحَةِ يَوْمِي هٰذَا
O Allah! Jeg fornyer min pakt og min troskap for ham denne morgen av dagen

وَمَا عِشْتُ مِنْ ايَّامِي
og alle dager i mitt liv. 

عَهْداً وَعَقْداً وَبَيْعَةً لَهُ فِي عُنُقِي
Jeg skal aldri vende meg bort fra ham

لا احُولُ عَنْه وَلا ازُولُ ابَداً
eller bryte mitt løfte så lenge jeg lever! 

اَللَّهُمَّ ٱجْعَلْنِي مِنْ انْصَارِهِ
O Allah! La meg være en av hans medhjelpere, 

وَاعْوَانِهِ وَٱلذَّابِّينَ عَنْهُ
tilhengere og beskyttere. 

وَٱلْمُسَارِعِينَ إِلَيْهِ فِي قَضَاءِ حَوَائِجِهِ
En av dem som skynder seg

وَٱلْمُمْتَثِلِينَ لاِوَامِرِهِ
for å fullføre hans befaling

وَٱلْمُحَامِينَ عَنْهُ
og adlyde hans ord,

وَٱلسَّابِقِينَ إِلَىٰ إِرَادَتِهِ
og la meg være blant hans venner som konkurrer med hverandre for å fullføre hans formål

وَٱلْمُسْتَشْهَدِينَ بَيْنَ يَدَيْهِ
og bli martyrer i en kamp ledet av ham.

اَللَّهُمَّ إِنْ حَالَ بَيْنِي وَبَيْنَهُ ٱلْمَوْتُ ٱلَّذِي جَعَلْتَهُ عَلَىٰ عِبَادِكَ حَتْماً مَقْضِيّاً
O Allah! Om døden skiller meg fra ham (før hans gjenkomst), som Du har foreskrevet alle Dine tjenere.

فَاخْرِجْنِي مِنْ قَبْرِي مُؤْتَزِراً كَفَنِي
Vekk meg da fra min grav, mens jeg er i min liksvøpe,

شَاهِراً سَيْفِي
mitt sverd

مُجَرِّداً قَنَاتِي
i min hånd,

مُلَبِّياً دَعْوَةَ ٱلدَّاعِي فِي ٱلْحَاضِرِ وَٱلْبَادِي
beskyttet av min tro på deg. Og la meg besvare ropet til den som kaller, som samler alle nære og fjerne.

اَللَّهُمَّ ارِنِي ٱلطَّلْعَةَ ٱلرَّشِيدَةَ
O Allah! La meg få se ansiktet til den opplyste veilederen

وَٱلْغُرَّةَ ٱلْحَمِيدَةَ
og den rosverdige månen (imam Mahdi (fvmh). 

وَٱكْحُلْ نَاظِرِي بِنَظْرَةٍ مِنِّي إِلَيْهِ
Og lys opp mine øyne gjennom et blikk på ham.

وَعَجِّلْ فَرَجَهُ
Og forhast hans tilsynekomst,

وَسَهِّلْ مَخْرَجَهُ
forenkle hans gjenkomst,

وَاوْسِعْ مَنْهَجَهُ
vid strekk hans vei, 

وَٱسْلُكْ بِي مَحَجَّتَهُ
la meg gå på hans vei, 

وَانْفِذْ امْرَهُ
og styrk hans lederskap,
وَٱشْدُدْ ازْرَهُ
og støtt ham!

وَٱعْمُرِ ٱللَّهُمَّ بِهِ بِلادَكَ
O Allah! Fyll Ditt land med ham

وَاحْيِ بِهِ عِبَادَكَ
og la Dine tjenere leve under det rettferdige styret igjen gjennom ham, 

فَإِنَّكَ قُلْتَ وَقَوْلُكَ ٱلْحَقُّ
for Du har sagt, og Ditt ord er sant:

«ظَهَرَ ٱلْفَسَادُ فِي ٱلْبَرِّ وَٱلْبَحْرِ
«Fordervelse og ødeleggelse er å se på land og hav,

بِمَا كَسَبَتْ ايْدِي ٱلنَّاسِ
igjennom det menneskene ved sine henders verk har oppnådd.» (Koranen: 30:41). 

فَاظْهِرِ ٱللَّهُمَّ لَنَا وَلِيَّكَ
O Allah! Vis oss Din tjener,

وَٱبْنَ بِنْتِ نَبِيِّكَ
 sønnen til Din profets datter, 

ٱلْمُسَمَّىٰ بِٱسْمِ رَسُولِكَ
som bærer på det samme navnet lik Din budbringer,

صَلَّىٰ ٱللَّهُ عَلَيْهِ وَآلِهِ
måtte Allahs velsignelse være over ham og hans familie,

حَتَّىٰ لا يَظْفَرَ بِشَيْءٍ مِنَ ٱلْبَاطِلِ إِلاَّ مَزَّقَهُ
Slik at ingen urett blir seirende, bortsett fra at han river dem i stykker

وَيُحِقُّ ٱلْحَقَّ وَيُحَقِّقَهُ
og måtte han opprettholde sannheten, og måtte sannheten støtte ham. 

وَٱجْعَلْهُ ٱللَّهُمَّ مَفْزَعاً لِمَظْلُومِ عِبَادِكَ
Og O Allah! Gjør ham til en forsvarer for dine undertrykte tjenere,

وَنَاصِراً لِمَنْ لا يَجِدُ لَهُ نَاصِراً غَيْرَكَ
en hjelper for dem som ikke finner hjelp hos andre enn Deg.

وَمُجَدِّداً لِمَا عُطِّلَ مِنْ احْكَامِ كِتَابِكَ
Og en gjenoppretter av lovene til Din bok som er blitt manipulert,

وَمُشَيِّداً لِمَا وَرَدَ مِنْ اعْلامِ دِينِكَ وَسُنَنِ نَبِيِّكَ
og vitne om Din religion og Din profets tradisjon (Sunnah),

صَلَّىٰ ٱللَّهُ عَلَيْهِ وآلِهِ
måtte Allahs velsignelse være over ham og hans familie. 

وَٱجْعَلْهُ ٱللَّهُمَّ مِمَّنْ حَصَّنْتَهُ مِنْ بَاسِ ٱلْمُعْتَدِينَ
Og O Allah! Gjør ham blant de som Du har beskyttet fra ondskapsfulle motstandere. 

اَللَّهُمَّ وَسُرَّ نَبِيَّكَ مُحَمَّداً
O Allah! Gjør Din profet, Mohammad, 

صَلَّىٰ ٱللَّهُ عَلَيْهِ وآلِهِ
måtte Allahs velsignelse være over ham og hans familie, 

بِرُؤْيَتِهِ وَمَنْ تَبِعَهُ عَلَىٰ دَعْوَتِهِ
gjennom å virkeliggjøre hans visjon, og de som fulgte hans kall,

وَٱرْحَمِ ٱسْتِكَانَتَنَا بَعْدَهُ
og vær nåderik mot vårt behov etter hans tilsynekomst.

اَللَّهُمَّ ٱكْشِفْ هٰذِهِ ٱلْغُمَّةَ عَنْ هٰذِهِ ٱلامَّةِ بِحُضُورِهِ
O Allah! Gjør ende på menneskenes (Ummahs) smerte gjennom hans nærvær, 

وَعَجِّلْ لَنَا ظُهُورَهُ
og påskynd hans gjenkomst, 

«إِنَّهُمْ يَرَوْنَهُ بَعِيداً وَنَرَاهُ قَرِيباً.
 «De anser den langt borte, men Vi ser den nær» (Koranen: 70:6-7). 

بِرَحْمَتِكَ يَا ارْحَمَ ٱلرَّاحِمِينَ
Gjennom Din Nåde, O Den mest Nåderike blant de nåderike!

الْعَجَلَ ٱلْعَجَلَ يَامَوْلايَ يَا صَاحِبَ ٱلزَّمَانِ
Skynd deg, skynd deg! Min leder, O Mesteren av denne tiden.