بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
I Allahs Navn den Barmhjertige den Nåderike.

اللّهُمَّ إنِّي أَفْتَتِحُ الثَّنَاءَ بِحَمْدِكَ 
O Allah! Jeg begynner forherligelsen med ros til Deg;

وَأَنْتَ مُسَدِّدٌ لِلصَّوَابِ بِمَنِّكَ،
Du, fra Din gavmildhet, gir frimodig sannhet og frelse.

وَأَيْقَنْتُ أَنَّكَ أَنْتَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ فِي مَوْضِعِ الْعَفْوِ وَالرَّحْمَةِ،
Jeg vet med sikkerhet at Du er den mest Barmhjertige i fordelingen av tilgivelse og nåde,

وَأَشَدُّ الْمُعَاقِبِينَ فِي مَوْضِعِ النَّكَالِ وَالنِّقِمَةِ،
og streng når det er tid for å gi syndere refselse og straff,

وَأَعْظَمُ الْمُتَجَبِّرِينَ فِي مَوْضِعِ الْكِبْرِيَاءِ وَالْعَظَمَةِ
den Allmektige i tildelingen av makt og styre.

اللّهُمَّ أَذِنْتَ لِي فِي دُعَائِكَ وَمَسْأَلَتِكَ، 
O Allah, Du har gitt meg tillatelse til å påkalle Deg og bønnfalle Deg,

فَاسْمَعْ يَا سَمِيعُ مِدْحَتِي،
så lytt, O Lytter, av mine ord med ros,

وَأَجِبْ يَا رَحِيمُ دَعْوَتِي،
og gi meg et positivt svar på min påkallelse, O Barmhjertige,

وَأَقِلْ يَا غَفُورُ عَثْرَتِي، 
og reduser mitt fall i elendighet, O den Tilgivende.

فَكَمْ يَا إلهِي مِنْ كُرْبَةٍ قَدْ فَرَّجْتَهَا،
O min Herre, mange bekymringer har Du fjernet,

وَهُمُومٍ قَدْ كَشَفْتَهَا،
mange sorger har Du fordrevet,

وَعَثْرَةٍ قَدْ أَقَلْتَهَا،
mye elendighet har Du redusert,

وَرَحْمَةٍ قَدْ نَشَرْتَهَا،
og hele tiden har Du spredd ut barmhjertighet,

وَحَلْقَةِ بَلاءٍ قَدْ فَكَكْتَهَا؟
og gjort slutt på ondskapssirkelen.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي لَمْ يَتَّخِذْ صَاحِبَةً وَلا وَلَداً 
All ros tilhører Allah som ikke har tatt til seg verken hustru eller sønn,

وَلَمْ يَكُنْ لَهُ شَرِيكٌ فِي الْمُلْكِ 
og som ikke har noen partner i Sitt herredømme,

وَلَمْ يَكُنْ لَهُ وَلِيٌّ مِنَ الذُّلِّ وَكَبِّرْهُ تَكْبِيراً
og trenger ingen beskyttende venn hvis ydmykelse oppstår. Ros Han med all storhet.

الْحَمْدُ لِلّهِ بِجَمِيعِ مَحَامِدِهِ كُلِّهَا، عَلَى جَمِيعِ نِعَمِهِ كُلِّهَا
All ros tilhører Allah for all Hans prisverdige handlinger, med takknemlighet for Hans Gavmildhet.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي لا مُضَادَّ لَهُ فِي مُلْكِهِ،
All ros tilhører Allah, som har ingen motstand mot Hans herredømme,

وَلا مُنَازِعَ لَهُ فِي أَمْرِهِ
ei heller utfordring mot Hans befaling.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي لا شَرِيكَ لَهُ فِي خَلْقِهِ،
All ros tilhører Allah, som har ingen til å blande seg i Hans skapelse,

وَلا شَبِيهَ لَهُ فِي عَظَمَتِهِ
ei heller er det noen som ligner på Ham i Hans storhet.

الْحَمْدُ لِلّهِ الْفَاشِي فِي الْخَلْقِ أَمْرُهُ وَحَمْدُهُ،
All ros tilhører Allah, hvor Hans befaling opprettholder skapelsen,

الظَّاهِرِ بِالْكَرَمِ مَجْدُهُ،
og Hans herlighet er synlig gjennom kjærlighet og godhet.

الْبَاسِطِ بِالْجُودِ يَدَهُ،
Hans tydelige overstrømmende sjenerøsitet er fritt tilgjengelig gjennom Hans ubegrensede gaver,

الَّذِي لا تَنْقُصُ خَزَائِنُهُ،
som ikke reduserer Hans ressurser, 

وَلا تَزِيدُهُ كَثْرَةُ الْعَطَاءِ إلاَّ جُوداً وَكَرَماً
og Hans mangfoldige gode øker ikke Ham i annet enn Sjenerøsitet og Godhet. 

إنَّهُ هُوَ الْعَزِيزُ الْوَهَّابُ
Sannelig er Han Mektig, Sjenerøs. 

اللّهُمَّ إنِّي أَسْأَلُكَ قَلِيلاً مِنْ كَثِيرٍ، 
O Allah, jeg ber om noe fra mye,

مَعَ حَاجَةٍ بِي إلَيْهِ عَظِيمَةٍ
midt i mine svært mange behov som jeg er helt avhengig av Deg, i evighet.

وَغِنَاكَ عَنْهُ قَدِيمٌ
Du er i stand til å gjøre dette uten det (rikdom),

وَهُوَ عِنْدِي كَثِيرٌ، وَهُوَ عَلَيْكَ سَهْلٌ يَسِيرٌ
men for meg er det en stor innsats og for Deg er det meget lett og enkelt. 

اللّهُمَّ إنَّ عَفْوَكَ عَنْ ذَنْبِي،
O Allah, sannelig tilgir Du mine synder,

وَتَجَاوُزَكَ عَنْ خَطِيئَتِي،
overser mine feil,

وَصَفْحَكَ عَنْ ظُلْمِي،
få et mildere syn på min uordnede opptreden,

وَسِتْرَكَ عَلَى قَبِيحِ عَمَلِي،
dekk over mine dårlige handlinger,

وَحِلْمَكَ عَنْ كَثِيرِ جُرْمِي عِنْدَ مَا كَانَ مِنْ خَطَإي وَعَمْدِي
vis hensyn til tross for mine mange overtredelser som jeg har begått forsettlig eller uaktsomt.

أَطْمَعَنِي فِي أَنْ أَسْأَلَكَ مَا لا أَسْتَوْجِبُهُ مِنْكَ الَّذِي رَزَقْتَنِي مِنْ رَحْمَتِكَ،
Alt dette fristet meg til å be om det jeg ikke fortjener fra Deg, som Du ga meg mitt daglige brød gjennom Din Nåde,

وَأَرَيْتَنِي مِنْ قُدْرَتِكَ،
som er passelig for meg, gjennom Din overvåking,

وَعَرَّفْتَنِي مِنْ إجَابَتِكَ،
utmerk meg med et godt svar på min bønn.

فَصِرْتُ أَدْعُوكَ آمِناً،
Jeg fortsetter med å rope ut, troende på Deg,

وَأَسْأَلُكَ مُسْتَأْنِساً لا خَائِفاً وَلا وَجِلاً، 
og jeg påberoper Deg, snakker fortrolig, ikke frykter (jeg) eller er redd,

مُدِلاً عَلَيْكَ فِيمَا قَصَدْتُ فِيهِ إلَيْكَ،
men sikker på Din kjærlighet og vennlighet, vender jeg meg mot Deg.

فَإنْ أَبْطَأ عَنِّي عَتَبْتُ بِجَهْلِي عَلَيْكَ،
Men når Din respons er forsinket, vil jeg, utfra min uvitenhet fortvile på Deg,

وَلَعَلَّ الَّذِي أَبْطَأَ عَنِّي هُوَ خَيْرٌ لِي لِعِلْمِكَ بِعَاقِبَةِ الأُمُورِ، 
når det kan være en velsignelse i det skjulte. Siden Du alene kjenner til (alle) konsekvensene.

فَلَمْ أَرَ مَوْلَىً كَرِيماً أَصْبَرَ عَلَى عَبْدٍ لَئِيمٍ مِنْكَ عَلَيَّ، 
Jeg vet om ingen sjenerøs Herre som er mer imøtekommende mot Sine misfornøyde tjenere, slik Du er mot meg.

يَارَبِّ، إنَّكَ تَدْعُونِي فَأُوَلِّي عَنْكَ،
O Herre, Du inviterer meg, men jeg overser den.

وَتَتَحَبَّبُ إلَيَّ فأَتَبَغَّضُ إلَيْكَ،
Du blir fortrolig med meg, men jeg bryr meg ikke om Deg.

وَتَتَوَدَّدُ إلَيَّ فَلا أَقْبَلُ مِنْكَ
Du elsker meg, men jeg svarer ikke

كَأَنَّ لِيَ التَّطَوُّلَ عَلَيْكَ،
det slik som Du strekker Deg over meg,

فَلَمْ يَمْنَعْكَ ذلِكَ مِنَ الرَّحْمَةِ لِي وَالإحْسَانِ إلَيَّ،
allikevel avstår Du ikke fra å belønne meg med gunst og velsignelse.

وَالتَّفَضُّلِ عَلَيَّ بِجُودِكَ وَكَرَمِكَ،
Og favoriserer meg gjennom Din Nåde og Sjenerøsitet,

فَارْحَمْ عَبْدَكَ الْجَاهِلَ وَجُدْ عَلَيْهِ بِفَضْلِ إحْسَانِكَ
så vis nåde over Dine uvitende tjenere, og vær snill gjennom Din velvilje 

إنَّكَ جَوَادٌ كَرِيمٌ
sannelig er Du Sjenerøs og God.

الْحَمْدُ لِلّهِ مَالِكِ الْمُلْكِ، 
All ros tilhører Allah, eieren av skaperverket.

مُجْرِي الْفُلْكِ، 
Den som avgjør kursen for himlene og stjernene,

مُسَخِّرِ الرِّيَاحِ، 
styrer vindene,

فَالِقِ الإصْبَاحِ، 
forårsaker daggry,

دَيَّانِ الدِّينِ،
bestyrer dommens dag,

رَبِّ الْعَالَمِينَ
Herren over alle verdener.

الْحَمْدُ لِلّهِ عَلَى حِلْمِهِ بَعْدَ عِلْمِهِ،
All ros tilhører Allah, for Hans ettergivenhet som et resultat av allvitenhet.

وَالْحَمْدُ لِلّهِ عَلَى عَفْوِهِ بَعْدَ قُدْرَتِهِ،
All ros tilhører Allah, for Hans benådning som er fra Hans Allmakt.

وَالْحَمْدُ لِلّهِ عَلَى طُولِ أَنَاتِهِ فِي غَضَبِهِ
All ros tilhører Allah, for den benådningen Han tillater, til tross for provokasjon.

وَهُوَ قَادِرٌ عَلَى مَا يُرِيدُ
Han er i stand til å gjøre hva Han vil.

الْحَمْدُ لِلّهِ خَالِقِ الْخَلْقِ،
All ros tilhører Allah, skaperen av alle skapte vesener,

بَاسِطِ الرِّزْقِ،
som gjør levebrødet fritt tilgjengelig,

فَالِقِ الإصْبَاحِ، 
forårsaker daggry,

ذِي الْجَلالِ وَالإكْرَامِ وَالْفَضْلِ وَالإنْعَامِ
eieren av ære, makt, tjenester, gaver.

الَّذِي بَعُدَ فَلا يُرَى،
Han som er langt borte, usynlig

وَقَرُبَ فَشَهِدَ النَّجْوَى، 
og samtidig nærmest, så nær at Han er klar over hviskede hemmeligheter,

تَبَارَكَ وَتَعَالَى
O Den Velsignende, O Den Prisende.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي لَيْسَ لَهُ مُنَازِعٌ يُعَادِلُهُ،
All ros tilhører Allah som har ingen jevnbyrdig som kan utfordre Han,

وَلا شَبِيهٌ يُشَاكِلُهُ،
ei heller er det noen som kan stilles til Hans sammenligning,

وَلا ظَهِيرٌ يُعَاضِدُهُ،
ei heller er det noen hjelper som kan støtte Han.

قَهَرَ بِعِزَّتِهِ الأَعِزَّاءَ،
Han temmer den sterke med sin kraft,

وَتَوَاضَعَ لِعَظَمَتِهِ الْعُظَمَاءُ،
og skammelige er de forferdelige foran Hans Storhet,

فَبَلَغَ بِقُدْرَتِهِ مَا يَشَاءُ
så ved Hans styrke utfører Han det Han vil.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي يُجِيبُنِي حِينَ أُنَادِيهِ،
All ros tilhører Allah, som svarer meg hver gang jeg kaller på Han,

وَيَسْتُرُ عَلَيَّ كُلَّ عَوْرَةٍ وَأَنَا أَعْصِيهِ،
og dekker over mine mangler til tross for min ulydighet,

وَيُعَظِّمُ النِّعْمَةَ عَلَيَّ فَلا أُجَازِيهِ، 
gir meg alt av goder, men allikevel vil jeg ha mer,

فَكَمْ مِنْ مَوْهِبَةٍ هَنِيئَةٍ قَدْ أَعْطَانِي،
mange tjenester har Han forordnet,

وَعَظِيمَةٍ مَخُوفَةٍ قَدْ كَفَانِي،
mange fryktelige farer har Han forhindret,

وَبَهْجَةٍ مُونِقَةٍ قَدْ أَرَانِي؟
og mange blomstrende gleder har Han gjort tilgjengelig for meg.

فَأُثْنِي عَلَيْهِ حَامِداً،
Derfor priser jeg Hans lovprisninger

وَأَذْكُرُهُ مُسَبِّحاً
og resiterer Hans forherligelser.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي لا يُهْتَكُ حِجَابُهُ،
All ros tilhører Allah, ingen kan avsløre det Han har gjemt,

وَلا يُغْلَقُ بَابُهُ،
ingen kan lukke dørene Han holder åpne.

وَلا يُرَدُّ سَائِلُهُ،
Ingen, som ønsker noe, blir sendt bort skuffet av Han,

وَلا يُخَيَّبُ آمِلُهُ 
og ingen som ser langt og oppmerksomt blir lurt i sine forhåpninger av Han.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي يُؤْمِنُ الْخَائِفِينَ،
All ros tilhører Allah, som gir beskyttelse til de skremte,

وَيُنَجِّي الصَّالِحِينَ، 
(og) kommer til unnsetning til de oppriktige,

وَيَرْفَعُ الْمُسْتَضْعَفِينَ،
(Han) fremmer saken til de svake og undertrykkende,

وَيَضَعُ الْمُسْتَكْبِرِينَ،
(Han) tilintetgjør autokrater (eneveldige herskere),

وَيُهْلِكُ مُلُوكاً وَيَسْتَخْلِفُ آخَرِينَ؛ 
ødelegger herskere, og utnevner «ventede frelsere» i deres sted.

وَالْحَمْدُ لِلّهِ قَاصِمِ الْجَبَّارِينَ، 
All ros tilhører Allah, som ødelegger alt som har tilhørighet til undertrykkelse,

مُبِيرِ الظَّالِمِينَ، 
setter en stopper for tyranner,

مُدْرِكِ الْهَارِبِينَ، 
våker over de som er på flukt,

نَكَالِ الظَّالِمِينَ، 
straffer undertrykkere,

صَرِيخِ الْمُسْتَصْرِخِينَ، 
gir hjelp til de som roper på hjelp,

مَوْضِعِ حَاجَاتِ الطَّالِبِينَ، 
innfrir og avgjør kravene til de trengende,

مُعْتَمَدِ الْمُؤْمِنِينَ
støtter de troende.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي مِنْ خَشْيَتِهِ تَرْعُدُ السَّمَاءُ وَسُكَّانُهَا،
All ros tilhører Allah. I frykt for Han, rister og skjelver himlene og deres beboere,

وَتَرْجُفُ الأَرْضُ وَعُمَّارُهَا،
og jorden og dens innbyggere.

وَتَمُوجُ الْبِحَارُ وَمَنْ يَسْبَحُ فِي غَمَرَاتِهَا،
Havet og alt som flyter og svømmer i vannet, bølger seg sammen i spenning og i virvar.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي هَدَانَا لِهذَا وَمَا كُنَّا لِنَهْتَدِيَ لَوْلا أَنْ هَدَانَا اللّهُ
All ros tilhører Allah, som har veiledet oss til dette. Vi kunne virkelig ikke blitt rettledet hvis Allah ikke hadde veiledet oss.

الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذِي يَخْلُقُ وَلَمْ يُخْلَقْ،
All ros tilhører Allah, som er skaper, men selv ikke er skapt,

وَيَرْزُقُ وَلا يُرْزَقُ،
som gir forsørgelse, men trenger selv ingen forsørgelse,

وَيُطْعِمُ وَلا يُطْعَمُ،
gir mat å spise, men tar selv ingen næring,

وَيُمِيتُ الأَحْيَاءَ،
gjør de levende død

وَيُحْيِي الْمَوْتَى،
og bringer de døde til liv.

وَهُوَ حَيٌّ لا يَمُوتُ،
Han er evigvarende og det er ingen død for Han.

بِيَدِهِ الْخَيْرُ،
I Hans hender er alt det gode,

وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
og Han kan gjøre alt.

اللّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ عَبْدِكَ وَرَسُولِكَ
O Allah, send velsignelser over Mohammad (fvmh), Din tjener, budbringer,

وَأَمِينِكَ وَصَفِيِّكَ وَحَبِيبِكَ
fortrolige venn, utvalgte,

وَخِيَرَتِكَ مِنْ خَلْقِكَ،
elskede kjære, nåde over alle skapte vesener,

وَحَافِظِ سِرِّكَ،
bærer av Dine sakramenter,

وَمُبَلِّغِ رِسَالاتِكَ
taler av Ditt budskap,

أَفْضَلَ وَأَحْسَنَ وَأَجْمَلَ
den mest overlegne, den utsøkte, den mest vakre,

وَأَكْمَلَ وَأَزْكَى وَأَنْمَى
den mest perfekte, den oppreiste, den mest fremgangsrike,

وَأَطْيَبَ وَأَطْهَرَ وَأَسْنَى
den mest behagelige, den grundige renset, den storslagne,

وَأَكْثَرَ مَا صَلَّيْتَ وَبَارَكْتَ
som har mer og bedre velsignelser, overlegne

وَتَرَحَّمْتَ وَتَحَنَّنْتَ
(og) barmhjertige, hengivelser  

وَسَلَّمْتَ عَلَى أَحَدٍ مِنْ عِبَادِكَ وَأَنْبِيَائِكَ
og hilsener som du gjorde tilgjengelig for Dine tjenere, profeter,

وَرُسُلِكَ وَصِفْوَتِكَ وَأَهْلِ الْكَرَامَةِ عَلَيْكَ مِنْ خَلْقِكَ
budbringere, venner, og de ærede av Deg blant Dine skapte vesener.

اللّهُمَّ وَصَلِّ عَلَى عَلِيٍّ أَمِيرِ الْمُؤْمِنِينَ،
O Allah send velsignelser over Ali (fvmh) de rettroendes leder,

وَوَصِيِّ رَسُولِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، 
etterfølgeren av budbringeren til all verdens Herre.

عَبْدِكَ وَوَلِيِّكَ وَأَخِي رَسُولِكَ
Din tjener, Din kjæres representant, Din budbringerens bror,

وَحُجَّتِكَ عَلَى خَلْقِكَ،
Ditt avgjørende bevis over menneskeheten,

وَآيَتِكَ الْكُبْرَى،
Ditt viktigste tegn,

وَالنَّبَأَ الْعَظِيمِ،
det store tegnet fra Deg.

وَصَلِّ عَلَى الصِّدِّيقَةِ الطَّاهِرَةِ
O Allah send velsignelser over den sanne,

فَاطِمَةَ سَيِّدَةِ نِسَاءِ الْعَالَمِينَ،
rene Fatima Zahra (fvmh), den utvalgte lederen for verdens kvinner.

وَصَلِّ عَلَى سِبْطَيِ الرَّحْمَةِ،
O Allah send velsignelser på sønnene til «den barmhjertige mot denne verden»,

وَإمَامَيِ الْهُدَى
ledere og veivisere,

الْحَسَنِ وَالْحُسَيْنِ
Al-Hassan (fvmh) og Al-Hussain (fvmh),

سَيِّدَيْ شَبَابِ أَهْلِ الْجَنَّةِ،
ledere for de unge som skal til paradiset.

وَصَلِّ عَلَى أَئِمَّةِ الْمُسْلِمِينَ:
O Allah send velsignelser over muslimenes ledere;

عَلِيِّ بْنِ الْحُسَيْنِ،
Ali sønn av Hussain (fvmh),

وَمُحَمَّدِ بْنِ عَلِيٍّ،
og Mohammad sønn av Ali (fvmh),

وَجَعْفَرِ بْنِ مُحَمَّدٍ،
og Jafar sønn av Mohammad (fvmh),

وَمُوسَى بْنِ جَعْفَرٍ،
og Musa sønn av Jafar (fvmh),

وَعَلِيِّ بْنِ مُوسَى،
og Ali sønn av Musa (fvmh),

وَمُحَمَّدِ بْنِ عَلِيٍّ،
og Mohammad sønn av Ali (fvmh),

وَعَلِيِّ بْنِ مُحَمَّدٍ،
og Ali sønn av Mohammad (fvmh),

وَالْحَسَنِ بْنِ عَلِيٍّ،
og Hassan sønn av Ali (fvmh),

وَالْخَلَفِ الْهَادِي الْمَهْدِيِّ،
og (hans sønn) etterfølgeren, rettledning, den rettledede veilederen,

حُجَجِكَ عَلَى عِبَادِكَ،
Ditt avgjørende bevis over dine tjenere.

وَأُمَنَائِكَ فِي بِلادِكَ
Din troverdige fortrolige på Din jord,

صَلاةً كَثِيرَةً دَائِمَةً
velsignelser over dem, mange og for alltid.

اللّهُمَّ وَصَلِّ عَلَى وَليِّ أَمْرِكَ
O Allah send velsignelser over Dine ords voktere, 

الْقَائِمِ الْمُؤَمَّلِ،
den årvåkne vokteren (imam Mahdi (fvmh)), den pålitelige beskytteren,

وَالْعَدْلِ الْمُنْتَظَرِ،
den ventede rettferdighet,

وَحُفَّهُ بِمَلائِكَتِكَ الْمُقَرَّبِينَ،
omgitt av dine engler, brakt nær deg,

وَأَيِّدْهُ بِرُوحِ الْقُدُسِ
assistert av den hellige ånd (Gabriel).

يَارَبَّ الْعَالَمِينَ
O Verdenes Herre.

اللّهُمَّ اجْعَلْهُ الدَّاعِيَ إلَى كِتَابِكَ، وَالْقَائِمَ بِدِينِكَ،
O Allah, send han for å kalle på menneskene til Din Bok, for å etablere Din religion,

اسْتَخْلِفْهُ فِي الأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفْتَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِ،
og gjør slik at han lykkes på jorden, slik Du forårsaket lykke til dem som var der før han,

مَكِّنْ لَهُ دِينَهُ الَّذِي ارْتَضَيْتَهُ لَهُ،
og grunnlegg hans religion som Du har godkjent for han,

أَبْدِلْهُ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِ أَمْناً
gi han trygghet i utbytte av frykt.

يَعْبُدُكَ لا يُشْرِكُ بِكَ شَيْئاً
Han tjener Deg. Han tilskriver ingen som venn opp mot Deg.

اللّهُمَّ أَعِزَّهُ وَأَعْزِزْ بِهِ،
O Allah, gi han styrke og myndighet, og gi folk styrke gjennom han,

 وَانْصُرْهُ وَانْتَصِرْ بِهِ،
gi han det nødvendige bistand, og gi folk støtte gjennom han,

وَانْصُرْهُ نَصْراً عَزِيزاً،
og gjør at han seirer over alt,

وَافْتَحْ لَهُ فَتْحاً يَسِيراً،
i en siste avgjørende seier,

وَاجْعَلْ لَهُ مِنْ لَدُنْكَ سُلْطَاناً نَصِيراً
og gi han Din kontrollerende myndighet.

اللّهُمَّ أَظْهِرْ بِهِ دِينَكَ وَسُنَّةَ نَبِيِّكَ
O Allah gi belønning til Din religion, og levemåten til Din profet, gjennom han,

حَتَّى لا يَسْتَخْفِيَ بِشَيْءٍ مِنَ الْحَقِّ مَخَافَةَ أَحَدٍ مِنَ الْخَلْقِ
til ingenting av det som er rettferdig og sann holdes skjult for noen mennesker.

اللّهُمَّ إنَّا نَرْغَبُ إلَيْكَ فِي دَوْلَةٍ كَرِيمَةٍ
O Allah vi ønsker inderlig fra Deg en respektert stat,

تُعِزُّ بِهَا الإسْلامَ وَأَهْلَهُ،
gjennom den skal Du styrke islam. Bestyrke dens følgere,

وَتُذِلُّ بِهَا النِّفَاقَ وَأَهْلَهُ،
fornedre og ydmyke hyklere og dets folk.

وَتَجْعَلُنَا فِيهَا مِنَ الدُّعَاةِ إلَى طَاعَتِكَ، وَالْقَادَةِ إلَى سَبِيلِكَ،
Og inkluder oss blant de som inviterer folk til Din lydighet, og led dem på den rettledede vei,

وَتَرْزُقُنَا بِهَا كَرَامَةَ الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ
og gi oss goder i denne verden og verden som kommer.

اللّهُمَّ مَا عَرَّفْتَنَا مِنَ الْحَقِّ فَحَمِّلْنَاهُ،
O Allah, la oss være overbærende og stødige med den sannheten du har gjort oss bekjent med,

وَمَا قَصُرْنَا عَنْهُ فَبَلِّغْنَاهُ
og la oss være bevisste over våre mangler.

اللّهُمَّ الْمُمْ بِه شَعَثَنَا،
O Allah, gjennom han, gi orden i vårt kaos,

وَاشْعَبْ بِهِ صَدْعَنَا،
allier og foren vår gruppe,

وَارْتُقْ بِهِ فَتْقَنَا،
slå sammen vår splittende atskillelse,

وَكَثِّرْ بِهِ قِلَّتَنَا،
gjør vår nød og trengsler om til tilstrekkelighet,

وَأَعْزِزْ بِهِ ذِلَّتَنَا،
løft oss opp fra vår grad, 

وَأَغْنِ بِهِ عَائِلَنَا،
fri oss fra elendighet, 

وَاقْضِ بِهِ عَنْ مُغْرَمِنَا،
befri oss ut fra våre gjeld, 

وَاجْبُرْ بِهِ فَقْرَنَا،
hjelp oss fra å komme ut fra fattigdom,

وَسُدَّ بِهِ خَلَّتَنَا،
fyll opp tomrommet som blant oss er skapt av forvirring.

وَيَسِّرْ بِهِ عُسْرَنَا،
La våre vanskeligheter være lette å håndtere,

وَبَيِّضْ بِهِ وُجُوهَنَا،
lys opp våre ansikter,

وَفُكَّ بِهِ أَسْرَنَا،
frigi våre fanger,

وَأَنْجِحْ بِهِ طَلِبَتَنَا،
la vår anstrengelse lykkes og gi oss sikker suksess,

وَأَنْجِزْ بِهِ مَوَاعِيدَنَا،
gjør at vi fullfører våre løfter,

وَاسْتَجِبْ بِهِ دَعْوَتَنَا،
og gi svar på våre bønner.

وَأَعْطِنَا بِهِ سُؤْلَنَا،
Hør på våre forespørsler,

وَبَلِّغْنَا بِهِ مِنَ الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ آمَالَنَا،
gjør at vi innhenter godhet fra denne verden og den hinsidige,

وَأَعْطِنَا بِهِ فَوْقَ رَغْبَتِنَا،
gi oss mye mer enn det vi forventer.

يَا خَيْرَ الْمَسْؤُولِينَ، وَأَوْسَعَ الْمُعْطِينَ،
O Den beste giver og bevilger,

اشْفِ بِهِ صُدُورَنَا،
rens våre hjerter,

وَأَذْهِبْ بِهِ غَيْظَ قُلُوبِنَا،
befri våre følelser fra hat og sinne,

وَاهْدِنَا بِهِ لِمَا اخْتُلِفَ فِيهِ مِنَ الْحَقِّ بِإذْنِكَ،
og i tilfelle tvist om sannheten, vis oss den rette sti, ved Din tillatelse.

إنَّكَ تَهْدِي مَنْ تَشَاءُ إلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ،
Sannelig, Du veileder den Du vil til den rette sti.

وَانْصُرْنَا بِهِ عَلَى عَدُوِّكَ وَعَدُوِّنَا
La oss gjennom han, få bedre visshet om Dine fiender og motstandere.

إلهَ الْحَقِّ آمِينَ
O sanne Gud, la det bli slik.

اللّهُمَّ إنَّا نَشْكُو إلَيْكَ
O Allah, vi klager til Deg

فَقْدَ نَبِيِّنَا صَلَوَاتُكَ عَلَيْهِ وَآلِهِ،
og er triste ved bortgang av vår profet, Dine velsignelser være med han og hans familie.

وَغَيْبَةَ وَلِيِّنَا،
Fraværet av vår beskyttende venn,

وَكَثْرَةَ عَدُوِّنَا،
(har gjort at vi har) mange fiender,

وَقِلَّةَ عَدَدِنَا،
tidsknapphet,

وَشِدَّةَ الْفِتَنِ بِنَا،
utbredte lidelser,

وَتَظَاهُرَ الزَّمَانِ عَلَيْنَا،
og livets omskiftelser.

فَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَآلِهِ،
Så send velsignelser på Mohammad (fvmh) og hans familie,

وَأَعِنَّا عَلَى ذلِكَ بِفَتْحٍ مِنْكَ تُعَجِّلُهُ،
og hjelp oss med å overvinne denne tilstanden med en gang.

وَبِضُرٍّ تَكْشِفُهُ،
Riv opp elendigheter,

وَنَصْرٍ تُعِزُّهُ،
gi oss en hjelp som styrker,

وَسُلْطَانِ حَقٍّ تُظْهِرُهُ،
gi en sannhetsmyndighet som Du manifesterer.

وَرَحْمَةٍ مِنْكَ تُجَلِّلُنَاهَا،
En barmhjertighet fra Deg som er tydelig for oss,

وَعَافِيَةٍ مِنْكَ تُلْبِسُنَاهَا،
og et velvære fra Deg som kler oss,

بِرَحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ
gjennom Din Nåde, O Den Mest Barmhjertige.