بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
I Allahs Navn den Barmhjertige den Nåderike.

اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْألُكَ بِرَحْمَتِكَ الَّتِي وَسِعَتْ كُلَّ شَيْء
O Allah, jeg bønnfaller Deg ved Din Nåde, som omfatter alle ting,

وَبِقُوَّتِكَ الَّتِي قَهَرْتَ بِهَا كُلَّ شَيْء
og ved Din Makt som Du beseiret alle ting med

وَخَضَعَ لَهَا كُلُّ شَيْء
og lot alle ting underkaste 

وَذَلَّ لَهَا كُلُّ شَيْء
og ydmyke seg til,

وَبِجَبرُوتِكَ الَّتِي غَلَبْتَ بِهَا كُلَّ شَيْء
og ved Din Styrke, som Du overvant alle ting,

وَبِعِزَّتِكَ الَّتِي لا يَقُومُ لَهَا شَيْءٌ
og ved Din Storhet som ingen kan stå imot,

وَبِعَظَمَتِكَ الَّتِي مَلَأَتْ كُلَّ شَيْء
og ved Din Stolthet, som tok overhånd over alle ting,

وَبِسُلْطَانِكَ الَّذِي عَلاَ كُلَّ شَيْء
og ved Din Autoritet som er opphøyet over alle ting,

وَبِوَجْهِكَ الْبَاقِي بَعْدَ فَنَاءِ كُلِّ شَيْء
og ved Ditt Ansikt, som vil forbli etter alle tings forsvinnelse,

وَبِأَسْمَائِكَ الَّتِي مَلَأَتْ أَرْكَانَ كُلِّ شَيْء
og ved Dine Navn, som fordeler Din Makt over alle ting,

وَبِعِلْمِكَ الَّذِي أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْء
og ved Din Viten, som overvåker alle ting,

وَبِنُورِ وَجْهِكَ الَّذِي أَضَاءَ لَهُ كُلُّ شَيْء
og ved lyset av Ditt Ansikt, som belyser alle ting.

يَّا نُورُ يَا قُدُّوسُ
O Du, som er Lyset. O Du, som er Den Helligste.

يَا أَوَّلَ الأَوَّلِينَ
O Du, som eksisterte før den første.

وَيَا آخِرَ الآخِرِينَ
O Du, som vil eksistere etter den siste.

اَللَّهُمَ اغْفِرْ لِي الذُّنُوبَ الَّتِي تَهتِكُ الْعِصَمَ
O Allah, tilgi meg de synder, som krenker avholdenhet.

اَللَّهُمَ اغْفِرْ لِيَ الذُّنُوبَ الَّتِي تُنْزِلُ النِّقَمَ
O Allah, tilgi meg de synder, som nedbringer ulykke.

اَللَّهُمَ اغْفِرْ لِيَ الذُّنُوبَ الَّتِي تُغيِّرُ النِّعَمَ
O Allah, tilgi meg de synder, som fjerner de guddommelige godene.

اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِيَ الذُّنُوبَ الَّتِي تَحْبِسُ الدُّعَاءَ
O Allah, tilgi meg de synder, som hindrer bønnene.

اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِيَ الذُّنُوبَ الَّتِي تَقْطَعُ الرَّجَاءَ
O Allah, tilgi meg de synder, som nedkaller lidelsene.

اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِيَ الذُّنُوبَ الَّتِي تُنْزِلُ البَلآءَ
O Allah, tilgi meg de synder, som tilbakeholder håpet.

اَللَّهُمَّ اغْفِرْ لِيْ كُلَّ ذَنْب أَذْنَبْتُهُ وَكُلَّ خَطِيئَة أَخْطَأْتُهَا
O Allah, tilgi meg enhver synd som jeg har begått og enhver feiltagelse som jeg har bedrevet.

اَللَّهُمَّ إِنِّي أَتَقَرَّبُ إِلَيْكَ بِذِكْرِكَ
O Allah, jeg kommer nærmere Deg gjennom Din ihukommelse og Din Lovprising,

وَأَسْتَشْفِعُ بِكَ إِلَى نَفْسِكَ
og jeg ber Deg om å gå i forbønn på mine vegne,

وَأَسْألُكَ بِجُودِكَ أَن تُدْنِيَنِي مِن قُرْبِكَ
og jeg bønnfaller Deg ved Din Gavmildhet å nærme meg Deg,

وَأَن تُوزِعَنِي شُكْرَكَ
og bevilge meg slik at jeg kan være takknemlig til Deg,

وَأَن تُلْهِمَنِي ذِكْرَكَ
og inspirere meg til å huske og påkalle Deg.

اَللَّهُمَّ إِنِّي أَسْألُكَ سُؤَالَ خَاضِع مُّتَذَلِّل خَاشِع أَن تُسَامِحَنِي وَتَرْحَمَنِي
O Allah, jeg bønnfaller Deg adlydende, ydmyk og full av ærefrykt, å behandle meg med mildhet og medlidenhet,

وَتَجْعَلَنِي بِقَسَمِكَ رَاضِيًا قَانِعًا، وَفِي جَمِيعِ الأَحْوَاِل مُتَوَاضِعًا
og å gjøre meg fornøyd og tilfreds med det Du har tildelt meg, og at Du lar meg være beskjeden og fordringsløs i alle forhold.

اَللَّهُمَّ وَأَسْألُكَ سُؤَالَ مَنِ اشْتَدَّتْ فَاقَتُهُ
O Allah, jeg bønnfaller Deg som én som går gjennom ekstrem nød,

وَأَنْزَلَ بِكَ عِنْدَ الشَّدَائِدِ حَاجَتَهُ
som har bruk for Deg for å kunne få sine behov oppfylt

وَعَظُمَ فِيمَا عِنْدَكَ رَغْبَتُهُ
og som har opphøyet håp om hva Du besitter.

اَللَّهُمَّ عَظُمَ سُلْطَانُكَ وَعَلاَ مَكَانُكَ
O Allah, Mektig er Ditt Kongerike og opphøyet er Din Verdighet

وَخَفِيَ مَكْرُكَ وَظَهَرَ أَمْرُكَ
og hemmelig er Din Plan, Din Autoritet er åpenbar,

وَغَلَبَ قَهْرُكَ وَجَرَتْ قُدْرَتُكَ
Din Makt er seirende og Din Styrke er fremherskende over alt

وَلا يُمْكِنُ الْفِرَارُ مِنْ حُكُومَتِكَ
og det er ikke mulig å flykte fra Ditt Herredømme.

اَللَّهُمَّ لا أَجِدُ لِذُنُوبِي غَافِرًا
O Allah, unntatt Deg kan jeg ikke finne én, som benåder mine synder,

وَلا لِقَبَائِحِي سَاتِرًا
skjuler mine motbydelige handlinger

وَلا لِشَيْء مِّنْ عَمَلِيَ الْقَبِيحِ بِالْحَسَنِ مُبَدِّلاً غَيْرَكَ
eller endrer mine onde gjerninger til gode dyder.

لا إِلَهَ إِلا أَنْتَ
Det finnes ingen andre Gud enn Deg,

سُبْحَانَكَ وَبِحَمْدِكَ
æret og priset være Deg,

ظَلَمْتُ نَفْسِي
jeg har fått min egen sjel til å lide,

وَتَجَرَّأْتُ بِجَهْلِي
og jeg har hatt dristigheten (til å synde) ved min uvitenhet,

وَسَكَنْتُ إِلَى قَدِيمِ ذِكْرِكَ لِي وَمَنِّكَ عَلَيَّ
og jeg stoler på min siste ihukommelse av Deg og Dine Nåde mot meg.

اللَّهُمَّ مَوْلايَ
O Allah, Min Herre,

كَمْ مِّنْ قَبِيح سَتَرْتَهُ
så mange av mine motbydelige gjerninger har Du skjult,

وَكَمْ مِّن فَاِدح مِّنَ البَلاءِ أَقَلْتَهُ
så mange av mine bitre plager har Du forminsket,

وَكَمْ مِّنْ عِثَار وَّقَيْتَهُ
og så mange av mine feiltrinn har blitt vernet om,

وَكَمْ مِّن مَّكْرُوه دَفَعْتَهُ
og så mange av mine avskyelige gjerninger har Du avverget,

وَكَمْ مِّنْ ثَنَاء جَمِيل لَّسْتُ أَهْلاً لَّهُ نَشَرْتَهُ
og så mange av mine ufortjente ros, som jeg ikke verdig for, har Du spredt.

اَللَّهُمَّ عَظُمَ بَلائِي
O Allah, mine prøvelser og lidelser har økt

وَأَفْرَطَ بِي سُوءُ حَاِلي
og mitt ondsinn har forverret seg,

وَقَصُرَتْ بِي أَعْمَاِلي
mine gode gjerninger har avtatt

وَقَعَدَتْ بِي أَغْلاَلِي
og mitt åk (av dårlige gjerninger) har plantet seg godt,

وَحَبَسَنِي عَن نَّفْعِي بُعْدُ آمَاِلي
og svakt håp holder meg tilbake fra å dra fordel (av gode handlinger)

وَخَدَعَتْنِي الدُّنْيَا بِغُرُورِهَا وَنَفْسِي بِجِنَايَتِهَا (بِخِيَانَتِهَا) وَمِطَاِلي
og verden har i dette livet bedratt meg med dens fristelser og mitt eget selv har blitt påvirket av forræderi og oppsettelse.

يَا سَيِّدِي فَأَسْأَلُكَ بِعِزَّتِكَ أَن لا يَحْجُبَ عَنْكَ دُعَآئِي سُوءُ عَمَلِي وَفِعَاِلي
O min Herre, jeg bønnfaller Deg ved Din Herlighet, om å ikke la mine synder og mine ugjerninger stenge mine bønner ute fra å nå Ditt Rike,

وَلا تَفْضَحْنِي بِخَفِيِّ مَا اطَّلَعْتَ عَلَيْهِ مِنْ سِرِّي
og ikke bring meg i unåde ved å avsløre det (skjulte) som Du har kjennskap til,

وَلا تُعَاجِلْنِي بِالْعُقُوبَةِ عَلَى مَا عَمِلْتُهُ فِي خَلَوَاتِي
eller å fremskynde min gjengjeldelse for de feil og ugjerninger begått av meg i hemmelighet

مِنْ سُوءِ فِعْلِي وَإِسَاءَتِي،
som følge av dårlig gjerning og ond karakter (jeg besitter),

وَدَوَامِ تَفْرِيطِي وَجَهَالَتِي
min kontinuerlige uoppmerksomhet og uvitenhet,

وَكَثْرَةِ شَهَوَاتِي وَغَفْلَتِي
og begjær og min forsømmelighet.

وَكُنِ اللَّهُمَّ بِعِزَّتِكَ لِي فِي كُلِّ الأَحْوَاِل رَؤُوفًا
O Allah, jeg bønnfaller Deg ved Din Storhet å ha medlidenhet med meg i alle tilfeller

وَّعَلَيَّ فِي جَمِيعِ الأُمُورِ عَطُوفًا
og vær velvillig overfor meg i alle anledninger.

إِلَهِي وَرَبِّي مَن لِّي غَيْرُكَ أَسْأَلُهُ كَشْفَ ضُرِّي وَالْنَّظَرَ فِي أَمْرِي
Min Gud, Min Herre. Har jeg annen enn Deg som jeg kan søke for å få fjernet mine onder og forstå mine problemer?

إِلَهِي وَمَوْلايَ أَجْرَيْتَ عَلَيَّ حُكْمًا اتَّبَعْتُ فِيهِ هَوَى نَفْسِي،
Min Gud og Hersker, Du forordnet en lov for meg, men i stedet adlød jeg mine egne egoistiske lyster,

وَلَمْ أَحْتَرِسْ فِيهِ مِن تَزْيِيْنِ عَدُوِّي،
og jeg beskyttet ikke meg selv å stå imot fristelser fra fiendene.

فَغَرَّنِي بِمَا أَهْوَى وَأَسْعَدَهُ عَلَى ذَلِكَ القَضَاءُ
Han (fienden) lot meg narre med forfengelighet og håp, hvor jeg kom på avveie 

فَتَجَاوَزْتُ بِمَا جَرَى عَلَيَّ مِنْ ذَلِكَ بَعْضَ حُدُودِكَ
og skjebnen hjalp ham i dette hensyn. Således overtrådte jeg noen av de grenser Du satte for meg

وَخَالَفْتُ بَعْضَ أَوَامِرِكَ
og jeg var ulydig mot noen av Dine Bud.

فَلَكَ الْحُجَّةُ عَلَيَّ فِي جَمِيعِ ذَلِكَ
Du har derfor (rettferdig) sagt til meg i alle disse anledninger,

وَلا حُجَّةَ لِي فِيمَا جَرَى عَلَيَّ فِيهِ قَضَاؤُكَ،
og jeg har ingen benektelse imot den dommen Du har avgjort for meg,

وَأَلْزَمَنِي حُكْمُكَ وَبَلاؤُكَ
derfor er jeg enig og kan ilegges Dine Befalinger.

وَقَدْ أَتَيْتُكَ يَا إِلَهِي بَعْدَ تَقْصِيرِي وَإِسْرَافِي عَلَى نَفْسِي
Men nå henvender jeg meg til Deg, min Herre, etter å ha blitt skyldig i forsømmelse og overtredelse mot min sjel,

مُعْتَذِرًا نَّادِمًا،
unnskyldende, angrende,

مُّنْكَسِرًا مُّسْتَقِيلاً
sønderknust, (bønnfaller jeg for) tilgivelse,

مُّسْتَغْفِرًا مُّنِيبًا،
ettergivende, angrende,

مُّقِرًّا مُّذْعِنًا مُّعْتَرِفًا
anerkjenner, medgjørlig, tilstående,

لا أَجِدُ مَفَرًّا مِّمَّا كَانَ مِنِّي
da jeg ikke kan finne en utvei fra det som jeg hadde gjort

وَلا مَفْزَعًا أَتَوَجَّهُ إِلَيْهِ في أَمْرِي
og ikke har en tilflukt som jeg kan vende meg til

غَيْرَ قَبُولِكَ عُذْرِي، وَإِدخَاِلكَ إِيَّايَ فِي سَعَة مِّن رَّحْمَتِكَ
uten å søke Din Anerkjennelse av min unnskyldning og spørre deg om å gi meg adgang til det område hvor Din Nåde vil hvile over meg.

اَللَّهُمَّ فَاقْبَل عُذْرِي
O Allah, godta min unnskyldning

وَارْحَمْ شِدَّةَ ضُرِّي
og ha medlidenhet med mine intense lidelser

وَفُكَّنِي مِنْ شَدِّ وَثَاقِي
og frigi meg fra mine tunge lenker (av onde gjerninger).

يَا رَبِّ ارْحَمْ ضَعْفَ بَدَنِي وَرِقَّةَ جِلْدِي وَدِقَّةَ عَظْمِي
Min Herre, vær barmhjertig mot min svake kropp, min huds sårhet og mine knoklers skrøpelighet

يَا مَنْ بَدَأَ خَلْقِي وَذِكْرِي وَتَرْبِيَتِي وَبِرِّي وَتَغْذِيَتِي
O Du, som er grunnleggeren til min skapelse og mitt særpreg, og (sikret) min oppvekst og velferd og min næring,

هَبْنِي لابْتِدَآءِ كَرَمِكَ وَسَاِلفِ بِرِّكَ بِي
(jeg bønnfaller Deg) å gjengi Din Gunst og Dine Velsignelser over meg som Du tidligere har gjort.

يَا إِلَهِي وَسَيِّدِي وَرَبِّي
O min Gud, min Herre, min Hersker.

أَتُرَاكَ مُعَذِّبِي بِنَارِكَ بَعْدَ تَوْحِيدِكَ
Vil Du se meg straffet i Din ild til tross for min tro på Din Enhet?

وَبَعْدَ مَا انْطَوَى عَلَيْهِ قَلْبِي مِن مَّعْرِفَتِكَ
Og til tross for at mitt hjerte har vært fylt med (ren) viten om Deg

وَلَهِجَ بِهِ لِسَانِي مِنْ ذِكْرِكَ
og når min tunge gjentatte ganger lovpriste Deg

وَاعْتَقَدَهُ ضَمِيرِي مِنْ حُبِّكَ
og (når) min samvittighet hadde erkjent Din Kjærlighet

وَبَعْدَ صِدْقِ اعْتِرَافِي وَدُعَائِي خَاضِعًا لِّرُبُوبِيَّتِكَ
og til tross for mine oppriktige tilståelser (om mine synder) og min ydmyke bønn, ærbødig gjort til Din Guddommelighet?

هَيْهَاتَ أَنْتَ أَكْرَمُ مِنْ أَنْ تُضَيِّعَ مَن رَّبَّيْتَهُ
Nei, Du er langt mer velvillig og sjenerøs enn å tilintetgjøre én,

أَوْ تُبْعِدَ مَنْ أَدْنَيْتَهُ
og forskyve som Du selv har forsynet og understøttet.

أَوْ تُشَرِّدَ مَنْ آوَيْتَهُ
Eller å fordrive fra Deg selv én, som Du har vernet om, 

أَوْ تُسْلِمَ إِلىَ الْبلآءِ مَن كَفَيْتَهُ وَرَحِمْتَهُ
eller å forlate én i plager Du har skånet, og til én Du har vært Barmhjertig imot.

وَلَيْتَ شِعْرِي يَا سَيِّدِي وَإِلَهِي وَمَوْلايَ
Jeg skulle ønske jeg hadde visst. O min Herre, min Gud og min Hersker. 

أَتُسَلِّطُ النَّارَ عَلَى وُجُوه خَرَّتْ لِعَظَمَتِكَ سَاجِدَةً
Vil Du da la ilden brenne ansikter, som underkastet seg bøyende i ydmykhet for Din Storhet,

وَعَلَى أَلْسُن نَّطَقَتْ بِتَوْحِيدِكَ صَادِقَةً وَّبِشُكْرِكَ مَادِحَةً
eller til tunger, som oppriktig befestet Din Enhet og hadde alltid uttrykket takknemlighet til Deg,

وَعَلَى قُلُوب اعْتَرَفَتْ بِإِلَهِيَّتِكَ مُحَقِّقَةً
eller til hjerter som hadde forstått seg Din guddommelighet med overbevisning,

وَعَلَى ضَمَائِرَ حَوَتْ مِنَ الْعِلْمِ بِكَ حَتَّى صَارَتْ خَاشِعَةً
eller til sinnene som samlet viten om Deg til de underkastet seg Deg,

وَعَلَى جَواِرحَ سَعَتْ إِلَى أَوْطَانِ تَعَبُّدِكَ طَائِعَةً وَّأَشَارَتْ بِاسْتِغْفَارِكَ مُذْعِنَةً
eller til lemmer, som strevde til de steder, hvor Du blir tilbedt, for å tilbe Deg villig og for å søke Din forlatelse ydmykt?

مَّا هَكَذَا الظَّنُّ بِكَ وَلا أُخْبِرْنَا بِفَضْلِكَ عَنْكَ
Dette er ikke forventet av Deg, heller har vi ikke hørt om, da det er langt fra Din Nåde, O Du,

يَا كَرِيمُ، يَا رَبِّ
som er Sjenerøs. O Herre,

وَأَنْتَ تَعْلَمُ ضَعْفِي عَنْ قَلِيل مِّن بَلآءِ الدُّنْيَا وَعُقُوبَاتِهَا،
Du er klar over min svakhet for verdens lidelser og straff,

وَمَا يَجْرِي فِيهَا مِنَ الْمَكَارِهِ عَلَى أَهْلِهَا
og for plager som påvirker beboerne på denne jorden,

عَلَى أَنَّ ذَلِكَ بَلآءٌ وَّمَكْرُوهٌ قَلِيلٌ مَّكْثُهُ، يَسِيرٌ بَقَآؤُهُ، قَصِيرٌ مُّدَّتُهُ
skjønt sådanne lidelser er ulykkelige og vanskelige, oppholdet er kortvarig, livsoppholdet er betydningsløs, og perioden er forbigående.

فَكَيْفَ احْتِمَاِلي لِبَلآءِ الآخِرَةِ وَجَلِيلِ وُقُوعِ الْمَكَارِهِ فِيهَا!
Hvordan kan jeg så bære gjengjeldelsen fra det Hinsidige, og de vanskelige hendelsene i den?

وَهُوَ بَلآءٌ تَطُولُ مُدَّتُهُ، وَيَدُومُ مَقَامُهُ، وَلا يُخَفَّفُ عَنْ أَهْلِهِ
For gjengjeldelsens varighet vil være langvarig i tid, hvor situasjonene vil fortsette, og som aldri blir lettet for disse,

لِأَنَّهُ لا يَكُونُ إِلا عَنْ غَضَبِكَ وَانْتِقَامِكَ وَسَخَطِكَ
da det vil være resultatet av Din Vrede, Din Hevn og Din Straff,

وَهَذَا مَا لا تَقُومُ لَهُ السَّمَاوَاتُ وَالأَرْضُ
som verken himlene eller jorden kan motstå og bære?

يَا سَيِّدِي فَكَيْفَ بِي
O Min Herre! Så hva med meg?

وَأَنَا عَبْدُكَ الضَّعِيفُ الذَّلِيلُ الْحَقِيرُ الْمِسْكِينُ الْمُسْتَكِينُ
For jeg er en svak, ubetydelig, ydmyk, fattig og nødlidende skapning.

يَا إِلَهِي وَرَبِّي وَسَيِّدِي وَمَوْلايَ
O min Gud, min Herre, min Konge og min Leder,

لِأَيِّ الأُمُورِ إِلَيْكَ أَشْكُو
over hvilke av disse grunnene skal jeg klage til Deg

وَلِمَا مِنْهَا أَضِجُّ وَأَبْكِي
og over hvilken av dem skal jeg sørge og gråte over?

لِأَلِيمِ الْعَذَابِ وَشِدَّتِهِ!
For lidelsene og smertene av straffen

أَمْ لِطُولِ الْبَلآءِ وَمُدَّتِهِ!
og deres heftighet eller for lengden av lidelsene og deres varighet?

فَلَئِن صَيَّرْتَنِي لِلْعُقُوبَاتِ مَعَ أَعْدَآئِكَ
(Derfor min Herre,) hvis Du ville plassere meg til (helvetes) straff i Dine fienders nærvær

وَجَمَعْتَ بَيْنِي وَبَيْنَ أَهْلِ بَلآئِكَ
og beregne meg blant dem som fortjente Din Avstraffelse

وَفَرَّقْتَ بَيْنِي وَبَيْنَ أَحِبَّائِكَ وَأَوْلِيَائِكَ
og ta meg bort fra Dine venner og de som vil være nær Deg,

فَهَبْنِي يَا إِلَهِي وَسَيِّدِي وَمَوْلايَ وَرَبِّي صَبَرْتُ عَلَى عَذَابِكَ،
da min Gud, min Herre og min Leder, dog kan jeg tålmodig holde ut Din Avstraffelse,

فَكَيْفَ أَصْبِرُ عَلَى فِرَاقِكَ
så hvordan kan jeg akseptere det å bli holdt borte fra Deg?

وَهَبْنِي صَبَرْتُ عَلَى حَرِّ نَارِكَ،
Og anta at jeg er tålmodig og holder ut varmen av Din Ild,

فَكَيْفَ أَصْبِرُ عَنِ النَّظَرِ إِلَى كَرَامَتِكَ
hvordan kan jeg tåle å ikke se opp til Din Sjenerøsitet?

أَمْ كَيْفَ أَسْكُنُ فِي النَّارِ وَرَجَائِي عَفْوُكَ
Eller hvordan kan jeg forbli i Ilden når mitt håp er Din Tilgivelse.

فَبِعِزَّتِكَ يَا سَيِّدِي وَمَوْلايَ أُقْسِمُ صَادِقًا، لَئِنْ تَرَكْتَنِي نَاطِقًا
Så ved Din Barmhjertighet, min Overordnende, min Leder, jeg sverger oppriktig i sannhet, hvis Du lar meg beholde min taleevne (i helvete),

لَأَضِجَّنَّ إِلَيْكَ بَيْنَ أَهْلِهَا ضَجِيجَ الآمِلِينَ
vil jeg rope ut til Deg blant Ilden, med rop fra de håpefulle,

وَلأَصْرُخَنَّ إِلَيكَ صُرَاخَ المُسْتَصْرِخِينَ
og jeg vil gråte til Deg med gråten til de som gråter for håp.

وَلَأَبْكِيَنَّ عَلَيْكَ بُكَاءَ الفَاقِدِينَ
Og jeg vil felle tårer med de som feller tårer (og) som er uten håp,

وَلَأُنَادِيَنَّكَ أَيْنَ كُنْتَ يَا وَلِيَّ الْمُؤْمِنِينَ
og jeg vil fortsette å kalle på Deg «Hvor er du, O Venn av de troende,

يَا غَايَةَ آمَاِل العَارِفِينَ
O Det siste Håpet til Dine troende,

يَا غِيَاثَ المُسْتَغِيْثِينَ
O Hjelpen til de som søker hjelp,

يَا حَبِيبَ قُلُوبِ الصَّادِقِينَ
O Venn av hjertene til de oppriktige,

وَيَا إِلَهَ العَالَمِينَ
og O Herren av alle verdener.»

أَفَتُرَاكَ، سُبْحَانَكَ يَا إِلَهِي وَبِحَمْدِكَ، تَسْمَعُ فِيهَا صَوْتَ عَبْد مُّسْلِم
Kan Du se Deg selv, priset være Deg, O Herre, og ved Din Barmhjertighet, vil Du høre stemmen av en muslims tjener

سُجِنَ فِيهَا بِمُخَالَفَتِهِ
innesperret i det (helvete) på grunn av hans ugjerninger,

وَذَاقَ طَعْمَ عَذَابِهَا بِمَعْصِيَتِهِ
og smaken av Ildens fôr på grunn av hans ulydighet,

وَحُبِسَ بَيْنَ أَطْبَاقِهَا بِجُرْمِهِ وَجَرِيرَتِهِ
og begrenset mellom dens nivåer på grunn av hans synder og forbrytelser,

وَهُوَ يَضِجُّ إلَيْكَ ضَجِيجَ مُؤَمِّل لِّرَحْمَتِكَ
mens han sørger til Deg med et sørgende håp om Din Nåde,

وَيُنَادِيكَ بِلِسَانِ أَهْلِ تَوْحِيدِكَ
og roper på Deg med tungen til folk som stadfester Din Enhet,

وَيَتَوَسَّلُ إلَيْكَ بِرُبُوبِيَّتِكَ
og med forbønn til Deg med Ditt Herrevelde.

يَا مَوْلايَ فَكَيْفَ يَبْقَى فِي الْعَذَابِ وَهُوَ يَرْجُو مَا سَلَفَ مِنْ حِلْمِكَ
O min Leder, så hvordan kan han forbli i Ilden når han stoler på Din tidligere Medlidenhet?

أَمْ كَيْفَ تُؤْلِمُهُ النَّارُ وَهُوَ يَأْمَلُ فَضْلَكَ وَرَحْمَتَكَ
Og hvordan kan Ilden plage han når han håper på Din Nåde og Barmhjertighet?

أَمْ كَيْفَ يُحْرِقُهُ لَهِيبُهَا وَأَنتَ تَسْمَعُ صَوْتَهُ وَتَرَى مَكَانَهُ
Og hvordan kan dens flammer brenne han når Du hører hans stemme og ser hans tilstand?

أَمْ كَيْفَ يَشْتَمِلُ عَلَيْهِ زَفِيرُهَا وَأَنْتَ تَعْلَمُ ضَعْفَهُ
Og hvordan kan han stå imot dens flammer, når Du kjenner hans skrøpelighet?

أَمْ كَيْفَ يَتَقَلْقَلُ بَيْنَ أَطْبَاقِهَا وَأَنْتَ تَعْلَمُ صِدْقَهُ
Og hvordan kan han være rystet blant dens nivåer, mens Du vet hans oppriktighet?

أَمْ كَيْفَ تَزْجُرُهُ زَبَانِيَتُهَا وَهُوَ يُنَادِيكَ يَا رَبَّهُ
Og hvordan skal han bli holdt tilbake av dens voktere, mens han roper ut til Deg «O Herre»?

أَمْ كَيْفَ يَرْجُو فَضْلَكَ فِي عِتْقِهِ مِنْهَا فَتَتْرُكُهُ فِيهَا
Og hvordan skal han ha håp fra Din Nåde og løslate seg ut fra den, mens Du forlater han innenfor.

هَيهَاتَ مَا ذَلِكَ الظَّنُّ بِكَ
Dessverre! Dette er ikke hva vi tror om Deg,

وَلا الْمَعْرُوفُ مِنْ فَضْلِكَ
ei heller har Din Nåde et slikt omdømme,

وَلا مُشْبِهٌ لِمَا عَامَلْتَ بِهِ الْمُوَحِّدِينَ مِنْ بِرِّكَ وَإِحْسَانِكَ
ei heller ligner det hva Du har tildelt, ved Din Godhet og Sjenerøsitet til de som tror i Din Enhet.

فَبِالْيَقِينِ أَقْطَعُ لَوْلا مَا حَكَمْتَ بِهِ مِن تَعْذِيبِ جَاحِدِيكَ
Jeg tilslutter at hvis Du ikke hadde gitt ordre om straff for de som ikke tror på Deg,

وَقَضَيْتَ بِهِ مِنْ إِخْلاَدِ مُعَانِدِيكَ
og at Du ikke hadde erklært at Dine fiender skal forbli i helvete,

لَجَعَلْتَ النَّارَ كُلَّهَا بَرْدًا وَّسَلاَمًا،
så ville Du ha gjort helvete kald og fredfull,

وَمَا كَانَ لأَحَد فِيهَا مَقَرًّا وَّلا مُقَامًا
og det ville aldri vært et tilholdssted eller plass for noen i den,

لَّكِنَّكَ تَقَدَّسَتْ أَسْمَاؤُكَ أَقْسَمْتَ أَنْ تَمْلَأَهَا مِنَ الْكَافِرِينَ،
men helliggjort er Dine Navn, Du har sverget å fylle helvete med de vantro

مِنَ الْجِنَّةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ
blant jinn (vesener skapt av ild) og mennesker,

وَأَنْ تُخَلِّدَ فِيهَا الْمُعَانِدِينَ
og et sted i evighet for Dine fiender.

وَأَنْتَ جَلَّ ثَنَاؤُكَ قُلْتَ مُبْتَدِئًا، وَّتَطَوَّلْتَ بِالإِنْعَامِ مُتَكَرِّمًا:
Og Du, opphøyd er Din Lovprisning, har sagt tydelig, ut fra Din Sjenerøsitet og Vennlighet,

أَفَمَنْ كَانَ مُؤْمِنًا كَمَنْ كَانَ فَاسِقًا لَّا يَسْتَوُونَ
«Er vel en troende lik en som ikke er det? De er ikke like!» (32:18)

إِلَهِي وَسَيِّدِي فَأَسْألُكَ بِالْقُدْرَةِ الَّتِي قَدَّرْتَهَا
Min Herre, Min Leder, jeg bønnfaller Deg derfor ved den evnen som Du har fastsatt

وَبِالْقَضِيَّةِ الَّتِي حَتَمْتَهَا وَحَكَمْتَهَا وَغَلَبْتَ مَنْ عَلَيْهِ أَجْرَيْتَهَا
og ved den kjennelsen som Du har avgjort og forordnet, og gjennom hvilken Du har overkommet han mot hvem som er blitt satt i kraft

أَن تَهَبَ لِي، فِي هذِهِ اللَّيْلَةِ، وَفِي هَذِهِ السَّاعَةِ
at Du tilgir meg i denne natten, og på denne tiden

كُلَّ جُرْم أَجْرَمْتُهُ
for alle overtredelser som jeg har gjort meg skyldig i.

وَكُلَّ ذَنْب أَذْنَبْتُهُ
For alle synder jeg har begått,

وَكُلَّ قَبِيح أَسْرَرْتُهُ
for alle avskyelige handlinger som jeg har holdt hemmelig,

وَكُلَّ جَهْل عَمِلْتُهُ،
for alle de onde handlinger gjort av meg

كَتَمْتُهُ أَوْ أَعْلَنتُهُ،
i hemmelighet eller åpenlyst,

أَخفَيْتُهُ أَوْ أَظْهَرْتُهُ
i skjulte eller åpent,

وَكُلَّ سَيِّئَة أَمَرْتَ بِإِثْبَاتِهَا الْكِرَامَ الكَاتِبِينَ
og for alle de onde gjerninger som Du har beordret de to edle skribenter til å stadfeste

الَّذِينَ وَكَّلْتَهُم بِحِفْظِ مَا يَكُونُ مِنِّي،
og som Du har utnevnt til å opptegne alle mine handlinger

وَجَعَلْتَهُمْ شُهُودًا عَلَيَّ مَعَ جَوَارِحِي،
og være vitner overfor meg sammen med mine lemmer,

وَكُنتَ أَنْتَ الرَّقِيبَ عَلَيَّ مِن وَّرَائِهِمْ،
mens Du var Observatøren ovenfor meg foruten dem 

وَالشَّاهِدَ لِمَا خَفِيَ عَنْهُمْ،
og var vitne til handlinger som de ikke så.

وَبِرَحْمَتِكَ أَخْفَيْتَهُ،
Du med Din Nåde holder det skjult

وَبِفَضْلِكَ سَتَرْتَهُ
og tilslører gjennom Din Vennlighet.

وَأَنْ تُوَفِّرَ حَظِّي مِن كُلِّ خَيْر تُنْزِلُهُ،
Og jeg ber Deg om å gjøre min andel rikelig av alle goder som Du tildeler,

أَوْ إِحْسَان تُفْضِلُهُ
og av alle de fordelene som Du bevilger,    

أَوْ بِرّ تَنْشُرُهُ،
og i alle dyder som Du tillot å bli kjent (blant folk),

أَوْ رِزْق تَبْسُطُهُ
og i alle forsyninger i levebrød som Du utbedrer, 

أَوْ ذَنْب تَغْفِرُهُ
og alle synder som Du tilgir

أَوْ خَطَأ تَسْتُرُهُ
og alle de feil som Du dekker over.

يَا رَبِّ يَا رَبِّ يَا رَبِّ
O Herre, O Herre, O Herre!

يَا إِلَهِي وَسَيِّدِي وَمَوْلايَ وَمَاِلكَ رِقِّي
O min Gud, O min Herre, O min Leder, O Hersker over min frihet.

يَا مَنْ بِيَدِهِ نَاصِيَتِي
O Du som, kontrollerer min skjebne. 

يَا عَلِيمًا بِضُرِّي وَمَسْكَنَتِي
O Du som er vitende om mine lidelser og fattigdom. 

يَا خَبِيرًا بِفَقْرِي وَفَاقَتِي
O Du som kjenner min nød og sult. 

يَا رَبِّ يَا رَبِّ يَا رَبِّ
O Herre, O Herre, O Herre!

أَسْأَلُكَ بِحَقِّكَ وَقُدْسِكَ
Jeg bønnfaller Deg ved Din Prakt og Ære,

وَأَعْظَمِ صِفَاتِكَ وَأَسْمَائِكَ
ved Dine høyt Ærede egenskaper, ved Dine Navn

أنْ تَجْعَلَ أَوْقَاتِي فِى اللَّيلِ وَالنَّهَارِ بِذِكْرِكَ مَعْمُورَةً،
som lar meg utnytte min tid (på denne jord), dag og natt, i Din ihukommelse,

وَبِخِدْمَتِكَ مَوْصُولَةً،
og ved å engasjere meg selv for å tjene Deg

وَّأَعْمَاِلي عِنْدَكَ مَقْبُولَةً،
og la mine gjerninger være akseptable for Deg

حَتَّى تَكُونَ أَعْمَاِلي وَأَوْرَادِي كُلُّهَا وِرْدًا وَّاحِدًا،
i en grad, som gjør, at alle mine handlinger og ofringer blir forvandlet til en vedvarende og uavbrutt anstrengelse

وَّحَاِلي فِي خِدْمَتِكَ سَرْمَدًا
og at mitt liv må ta den form av uforandret og bestandig tjeneste for Deg.

يَا سَيِّدِي، يَا مَنْ عَلَيْهِ مُعَوَّلِي
O min Hersker, O Du som jeg stoler på.

يَا مَنْ إلَيْهِ شَكَوْتُ أَحْوَاِلي
O Du som jeg uttrykker min nød til.

يَا رَبِّ يَا رَبِّ يَا رَبِّ
O Herre, O Herre, O Herre!

قَوِّ عَلَى خِدْمَتِكَ جَوَارِحِي
Styrk mine lemmer for Din tjeneste,

وَاشْدُدْ عَلىَ الْعَزِيمَةِ جَوَانِحِي
og oppretthold styrken i mine hender

وَهَبْ لِيَ الْجِدَّ فِي خَشْيَتِكَ
til å utholde Din tjeneste, gi meg iver i Din frykt,

وَالدَّوَامَ فِي الإِتِّصَاِل بِخِدْمَتِكَ
og bestandighet i å tjene Deg,

حَتَّى أَسْرَحَ إِلَيكَ فِي مَيَادِينِ السَّابِقِينَ
slik at jeg fører meg selv mot Deg i feltet med de som ligger i første rekke,

وَأُسْرِعَ إلَيْكَ فِي الْمبُادِرِينَ
og å skynde imot Deg slik som de fremtredende,

وَأَشْتَاقَ إلىَ قُرْبِكَ فِي الْمُشْتَاقِينَ
og ber Deg innstendig om å være nær Deg slik som de ivrige.

وَأَدْنُوَ مِنْكَ دُنُوَّ الْمُخْلِصِينَ
Og tiltrekk meg mot Deg slik de som oppriktig tiltrekkes mot Deg,

وَأَخَافَكَ مَخَافَةَ الْمُوقِنِينَ
og frykte Deg som frykten av de som frykter,

وَأَجْتَمِعَ فِي جِوَارِكَ مَعَ الْمُؤْمنِينَ
og slutte meg til de troende, som er samlet nær Deg (og er beskyttet av Deg).

اَللَّهُمَّ وَمَنْ أَرَادَنِي بِسُوء فَأَرِدْهُ
O Allah, enhver som tilsikter ondskap mot meg, la ondskapen ramme den,

وَمَنْ كَادَنِي فَكِدْهُ
og frustrer den som legger planer imot meg,

وَاجْعَلْنِي مِنْ أَحْسَنِ عَبِيدِكَ نَصِيبًا عِنْدَكَ
og tilskriv meg en plass i Ditt nærvær sammen med de beste av Dine tjenere,

وَأَقْرَبِهِم مَّنْزِلَةً مِّنْكَ
nærmest i status til Deg og et nærmere tilholdssted ved Deg,

وَأَخَصِّهِمْ زُلْفَةً لَّدَيْكَ
og den mest utvalgte i nærheten av Deg.

فَإِنَّهُ لا يُنَالُ ذَلِكَ إِلاّ بِفَضْلِكَ
sannelig denne posisjonen kan ikke oppnås uten Din Nåde.

وَجُدْ لِي بِجُودِكَ
Og (gi meg) velvillig behandling, gjennom Din forlengede Storhet,

وَاعْطِفْ عَلَيَّ بِمَجْدِكَ
og ha sympati over meg ved Din Gavmildhet,

وَاحْفَظْنِي بِرَحْمَتِكَ
og gi meg beskyttelse gjennom Din Nåde,

وَاجْعَل لِّسَانِي بِذِكْرِكَ لَهِجًا
og la min tunge betone Din ihukommelse,

وَقَلْبِي بِحُبِّكَ مُتَيَّمًا
og mitt hjerte fylt med Din Kjærlighet,

وَّمُنَّ عَلَيَّ بِحُسْنِ إِجَابَتِكَ
og vær gavmild mot meg ved Din Nådige besvarelse,

وَأَقِلْنِي عَثْرَتِي
og la mine ugjerninger forekomme sjeldnere,

وَاغْفِرْ زَلَّتِي
og tilgi meg for mine forseelser.

فَإِنَّكَ قَضَيْتَ عَلَى عِبَادِكَ بِعِبَادَتِكَ
Du har sannelig beordret Dine tjenere å tilbe Deg

وَأَمَرْتَهُم بِدُعَائِكَ
og påbudt dem å påkalle Deg

وَضَمِنْتَ لَهُمُ الإِجَابَةَ
og har forsikret dem (om Din) besvarelse.

فَإِلَيْكَ يَا رَبِّ نَصَبْتُ وَجْهِي
Således min Herre, ser jeg oppriktig mot Deg

وَإلَيْكَ يَا رَبِّ مَدَدْتُ يَدِي
og (kun) imot Deg, min Herre, jeg har derfor strakt mine hender,

فَبِعِزَّتِكَ اسْتَجِبْ لِي دُعَائِي
ved Din Ære, besvar mine bønner

وَبَلِّغْنِي مُنَايَ
og la meg oppnå mine ønsker,

وَلا تَقْطَعْ مِن فَضْلِكَ رَجَائِي
og ved Din Gavmildhet, skuff meg ikke i mine håp,

وَاكْفِنِي شَرَّ الْجِنِّ وَالإِنْسِ مِنْ أَعْدَائِي
og beskytt meg fra mine fienders ondskap, blant jinn og menneskene.

يَا سَرِيعَ الرِّضَا
O Han hvis gleden er raskt oppnådd!

اِغْفِرْ لِمَن لا يَمْلِكُ إِلا الدُّعَاءَ
Tilgi den, som ikke har annet enn bønnen til Deg,

فَإِنَّكَ فَعَّالٌ لِّمَا تَشَاءُ
for Du gjør det Du vil..

يَا مَنْ اسْمُهُ دَوَاءٌ
O Du, som har navn som Helbreder

وَذِكْرُهُ شِفَاءٌ
og (Hans) ihukommelse er kur

وَطَاعَتُهُ غِنًى
og hvor (Hans) lydighet tilfredsstiller én.

ارْحَم مَّن رَّأْسُ مَاِلهِ الرَّجَاءُ
Vær Barmhjertig over den, hvor eneste eiendel er håp,

وَسِلاَحُهُ الْبُكَاءُ
og hans våpen er tårer.

يَا سَاِبغَ النِّعَمِ
O Du som, fullkommen gjør alle gavmildheter

يَا دَافِعَ النِّقَمِ
og som frastøter all motgang.

يَا نُورَ الْمُسْتَوْحِشِينَ فِي الظُّلَمِ
O Lyset, som opplyser dem som er i mørke.

يَا عَالِمًا لا يُعَلَّمُ
O Allvitende, som vet uten anskaffelse av læring.

صَلِّ عَلَى مُحَمَّد وَّآلِ مُحَمَّد
Velsign Mohammad (fvmh) og familien til Mohammad (fvmh),

وافْعَلْ بِي مَا أَنتَ أَهْلُهُ
og gjør mot meg slik det som sømmer seg for Deg.

وَصَلَّى اللَّهُ عَلَى رَسُولِهِ وَالأَئِمَّةِ الْمَيَامِينَ مِنْ آلِهِ
Og måtte Allahs velsignelser være over Hans Budbringer og de rettmessige imamer av hans avkom,

وَسَلَّمَ تَسْلِيمًا كَثِيرًا
og rikelig med Hans fred være over dem!