Dua Isha

بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحيمِ،
I Allahs Navn Den Nåderike Den Barmhjertige.

اَللَّهُمَّ صَلِّ علَىٰ مُحَمَّد وَآلِ مُحَمَّد
O Allah, send velsignelser over Mohammad og Mohammads familie.

اَللَّهُمَّ إِنَّهُ لَيْسَ لِي عِلْمٌ بِمَوْضِعِ رِزْقِي
O Allah, sannelig, har jeg ingen kunnskap om hvor min livsnæring befinner seg,

وَإِنَّمَا اطْلُبُهُ بِخَطَرَات تَخْطُرُ عَلَىٰ قَلْبِي
men, jeg søker det på grunnlag av tanker som dukker opp i mitt hjerte (sinn).

فَاجُولُ فِي طَلَبِهِ ٱلْبُلْدَانَ
Jeg vandrer i land søkende etter den (min livsnæring).

فَانَا فِيمَا انَا طَالِبٌ كَٱلْحَيْرَانِ
Ved å gjøre slik, er jeg så forvirret som den forvirrede.

لاَ ادْرِي افِي سَهْلٍ هَوُ امْ فِي جَبَلٍ
Jeg har ingen anelse om det befinner seg på et flatt område, eller på et fjell,

امْ في ارْضٍ امْ في سَمَاءٍ
eller på jord eller i himmel,

امْ فِي بَرٍّ امْ فِي بَحْرٍ
eller i skog, eller i hav.

وَعَلَىٰ يَدَيْ مَنْ
Og i hvem sine hender,

وَمِنْ قِبَلِ مَنْ
og hvem er kilden til det,

وَقَدْ عَلِمْتُ انَّ عِلْمَهُ عِنْدَكَ
og jeg vet at dets kunnskap ligger hos Deg.

وَ اسْبَابَهُ بِيَدِكَ
Og dets årsaker ligger i Dine hender.

وَ انْتَ ﭐلَّذي تَقْسِمُهُ بِلُطْفِكَ
Og Du er den som fordeler det med Din medlidenhet.

وَتُسَبِّبُهُ بِرَحْمَتِكَ
Og fører det ved Din nåde.

اَللَّهُمَّ فَصَلِّ عَلَىٰ مُحَمَّد وَآلِهِ
O Allah send dine velsignelser på Mohammed og hans hushold.

وَٱجْعَلْ يَا رَبِّ رِزْقَكَ لِي وَاسِعاً
Og la, min Herre, min næring øke,

وَمَطْلَبَهُ سَهْلاًَ
og søken etter det lett for meg,

وَمَاْخَذَهُ قَرِيباً
og dens kilde nær meg.

وَلاَ تُعَنِّنِي بِطَلَبِ مَا لَمْ تُقَدِّرْ لِي فيهِ رِزْقاً
Ikke la meg slite ved å søke etter det (som) Du ikke har bestemt for meg.

فَإنَّكَ غَنِيٌّ عَنْ عَذَابِي
Sannelig er Du for sjenerøs til å straffe meg,

وَ انَا فَقِيـرٌ إِلَىٰ رَحْمَتِكَ
og jeg er trengende for Din barmhjertighet.

فَصَلِّ عَلَىٰ مُحَمَّد وَآلِهِ
Send Dine velsignelser på Mohammed og hans husstand,

وَجُدْ عَلَىٰ عَبْدِكَ بِفَضْلِكَ
og gi rikelig til Din slave, fra Din nåde.

إِنَّكَ ذُو فَضْل عَظيم
Sannelig er Din nåde stor.