Dua Fajr

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمِ
I Allahs Navn Den Nåderike Den Barmhjertige

اَللّٰهُمَّ صَلِّ عَلىٰ مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّدٍ
O Allah, send velsignelser over Mohammad og Mohammads familie.

بِسْمِ ٱللَّهِ
I Allahs navn

وَصَلَّىٰ ٱللَّهُ عَلَىٰ مُحَمَّد وآلِهِ
Måtte Allah velsigne Mohammad og hans familie.

وَافَوِّضُ امْرِي إِلَىٰ ٱللَّهِ
«Jeg overgir min sak til Allah,

إِنَّ ٱللَّهَ بَصيرٌ بِٱلْعِبَادِ
sannelig Allah ser Hans tjenere.

فَوَقَاهُ ٱللَّهُ سَيِّئَاتِ مَا مَكَرُوا
Så Allah beskyttet han fra det onde de planla.»

لاَ إِلٰهَ إِلاَّ انْتَ سُبْحَانَكَ
«Det er ingen Gud enn deg, Storhet er Du,

إِنِّي كُنْتُ مِنَ ٱلظَّالِمِيـنَ
vi har vært av de urettferdige.»

فَٱسْتَجَبْنَا لَهُ وَنَجَّيْنَاهُ مِنَ ٱلغَمِّ
«Så Vi hørte hans rop (bønn) og reddet han fra sorg,»

وَكَذٰلِكَ نُنْجِي ٱلْمُؤْمِنينَ
og sånn redder Vi de som tror.»

حَسْبُنَا ٱللَّهُ وَنِعْمَ ٱلْوَكِيلُ
«Gud er nok for oss og den beste av de vi setter vår lit til.»

فَٱنَقَلَبُوٱ بِنِعْمَةٍ مِنَ ٱللَّهِ وَفَضْلٍ
Så, de kom tilbake med nåde fra Gud og tjeneste,

لَمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ
ingen skade rørte dem.

مَا شَاءَ ٱللَّهُ
Kun det Allah vil (skjer).

لاَ حَوْلَ وَلاَ قُوَّةَ إِلاَّ بِٱللَّهِ
Det er ingen styrke eller makt, unntatt i Allah.

مَا شَاءَ ٱللَّهُ لاَ مَا شَاءَ ٱلنَّاسُ
Kun det Allah vil (skjer), ikke hva folket vil.

مَا شَاءَ ٱللَّهُ وَإِنْ كَرِهَ ٱلنَّاسُ
Kun det Allah vil (skjer), selvom folket misliker.

حَسْبِيَ ٱلرَّبُّ مِنَ ٱلْمَرْبُوبِيـنَ
Nok for meg er Allah av de som blir tilbedt.

حَسْبِيَ ٱلْخَالِقُ مِنَ ٱلْمَخْلُوقِيـنَ
Nok for meg er Skaperen av de som er skapt.

حَسْبِيَ ٱلرَّازِقُ مِنَ ٱلْمَرْزُوقِيـنَ
Nok for meg er Forsørgeren av de som blir forsørget.

حَسْبِيَ ٱللَّهُ رَبُّ ٱلْعَالَمِيـنَ
Nok for meg er Allah, herren over verdener.

حَسْبِي مَنْ هُوَ حَسْبِي
Nok for meg er Han som er nok for meg.

حَسْبِي مَنْ لَمْ يَزَلْ حَسْبِي
Nok for meg er Han som fortsatt er nok for meg.

حَسْبِي مَنْ كَانَ مُذْ كُنْتُ لَمْ يَزَلْ حَسْبِي
Nok for meg er Han som siden evigheten har vært nok for meg, og fortsatt er nok for meg.

حَسْبِيَ ٱللَّهُ لاَ إِلٰهَ إِلاَّ هُوَ
«Nok for meg er Allah, ingen Gud enn Han.»

عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ
Til han setter jeg min lit.

وَهُوَ رَبُّ ٱلْعَرْشِ ٱلْعَظِيمِ
Og Han er Herren over ærens tronen.